So that was a very basic class.
Profesor: Así que esa era una clase muy básica.
Now when building classes,
Ahora bien, cuando se construyen
they often get more complex than that.
clases, a menudo son más complejas que eso.
And you might want to store more data in there.
Y es posible que quieras almacenar más datos allí.
Let's say a department all should have employees.
Digamos que un departamento debe tener todos los empleados.
That could be an array,
Podría ser un array, e inicialmente podría
and initially it might be an empty array.
ser un array vacío.
And to also be a bit more precise about
Y para ser también un poco más preciso sobre lo que quieres
what you want to store in there,
almacenar allí, podría ser
it could be a string array to keep it relatively simple.
un array de cadenas para mantenerlo relativamente simple.
Now we could have a method here addEmployee.
Ahora podríamos tener un método aquí addEmployee.
There we want an employee as an argument,
Ahí queremos un empleado como argumento, que en nuestro ejemplo
which should just be a string in our example.
debería ser simplemente una cadena.
Then we can set this.employees.push.
Entonces podemos establecer esto. empleados. empuje.
So push a new employee onto our employee's array
Así que empujar un nuevo empleado en nuestra matriz de los empleados con
with this code.
este código.
Now we can also add another method,
Ahora también podemos añadir otro método,
printEmployeeInformation.
printEmployeeInformation.
And there I want to console.log(this.employees.length)
Y ahí quiero consolar. log(this. empleados. longitud) y también
and I also want to console.log(this.employees) itself.
quiero consolar. log(this. empleados).
Now if we go down here, now we can comment out
Ahora bien, si bajamos aquí, ahora podemos comentar este
this code here, which would break again
código aquí, que se rompería de nuevo porque
because we again don't fit the department description
de nuevo no encajamos la descripción del departamento con nuestro
with our object down there.
objeto allí abajo.
And instead here, on this accounting department,
Y en cambio aquí, en este departamento de contabilidad,
we can add an employee, let's say Max.
podemos añadir un empleado, digamos Max.
And another employee, let's say Manu.
Y otro empleado, digamos Manu.
And then besides describing it,
Y además de describirlo, también quiero
I also want to get my employee information down there.
poner la información de mis empleados ahí abajo.
If we save this, we should get this output,
Si guardamos esto, deberíamos obtener esta
two employees and here's some information.
salida, dos empleados y esta información.
Now that's all nice to have.
Eso sí que es bueno tenerlo todo.
One problem we have with this class is
Un problema que tenemos con esta clase es que
that we could change employees from outside,
podríamos cambiar de empleado desde fuera, no sólo con
not only with add employee,
add employee, sino accediendo directamente
but by directly accessing the employee's property,
a la propiedad del empleado, al igual que podemos hacerlo para
just as we can do it for the name as well, by the way.
el nombre también, por cierto.
So what I mean is we could also go to accounting,
Así que lo que quiero decir es que también podríamos
and then reach out to employees,
ir a la contabilidad, y luego llegar a los empleados,
and maybe add another employee at index two,
y tal vez añadir otro empleado en el índice dos, y allí
and there pass an Anna, like that.
pasar un Anna, así.
If we do that and we save it,
Si lo hacemos y nos lo ahorramos, tendremos
we get three employees and we get Anna.
tres empleados y nos llevaremos a Anna.
Now you might think, well great, we got another way.
Ahora podrías pensar, bueno, genial, tenemos otra forma.
Well when building more complex applications,
Sin embargo, cuando se construyen aplicaciones más
you typically want to avoid something like this though.
complejas, normalmente se quiere evitar algo así.
You wanna make sure that there is one clear path,
Quieres asegurarte de que hay un camino claro,
one way of using your class, and that things like that,
una forma de usar tu clase, y que cosas como esa, formas alternativas
alternative ways of using it,
de usarla, no están realmente soportadas.
Because if you're working in a bigger team,
Porque si trabajas en un equipo más grande,
well then one colleague is going
entonces un colega va a usar
to use this approach for adding an employee
este enfoque para agregar un empleado y otro
and another colleague might use this approach.
colega podría usar este enfoque.
And you don't want this.
Y tú no quieres esto.
You want to have one uniform way of doing this.
Se quiere tener una manera uniforme de hacer esto.
Also, because maybe in the add employee method,
Además, porque quizás en el método de añadir empleado,
you do more than just add it to the array.
se hace algo más que añadirlo al array.
Maybe you first of all want
Tal vez, en primer lugar,
to have some validation etc in here.
quieras tener alguna validación, etc., aquí.
So you might have extra code in there,
Así que puede que tengas código extra ahí,
which simply does not execute
que simplemente no se ejecuta
if you directly assign a new value
si asignas directamente un nuevo valor o añades
or add a new value to the array with this line here.
un nuevo valor al array con esta línea de aquí.
So you don't want to permit that employees
Así que no quieres permitir que los empleados
is accessible like this from outside of the class.
sean accesibles así desde fuera de la clase.
And TypeScript's got you covered.
Y TypeScript te tiene cubierto.
You can turn employees here into a private property,
Puedes convertir a los empleados aquí en una propiedad privada,
a private field by adding a private keyword
un campo privado añadiendo una palabra clave privada
in front of it.
delante de él.
Now what private means is
Ahora lo que significa private es
that employees is now a property,
que los empleados son ahora una propiedad, que sólo es accesible
which is only accessible from inside the class,
desde el interior de la clase, por lo que desde el interior
so from inside the creative object.
del objeto creativo.
So any method inside of the department class
Así que cualquier método dentro de la clase departamento
is able to still work with employees.
es capaz de seguir trabajando con los empleados.
But you can't access like this anymore.
Pero ya no se puede acceder así.
Here you see I'm now getting an error.
Aquí ves que ahora me sale un error.
If I try to save this, I get a compilation error
Si intento guardar esto, me da un error de compilación
that the property 'employees' is private
de que la propiedad 'empleados' es privada y
and only accessible within the class 'department'.
sólo accesible dentro de la clase 'departamento'.
So now we force that when employees
Así que ahora forzamos que cuando los empleados deben
should be added to this department,
ser añadidos a este departamento,
people have to use the addEmployee method.
la gente tiene que usar el método addEmployee.
Because they get an error if they write code like this.
Porque reciben un error si escriben un código como este.
This is a so-called modifier here, the private keyword.
Este es el llamado modificador aquí, la palabra clave privada.
And besides private, we also got public,
Y además de la privada, también tenemos la pública, que
which is the default though.
es la que viene por defecto.
You don't need to add public.
No es necesario añadir público.
So name like this is exactly the same
Por lo tanto, un nombre así es exactamente igual que
as name with public in front of it.
un nombre con "public" delante.
The difference is that public properties
La diferencia es que las propiedades públicas
are accessible from outside.
son accesibles desde el exterior.
So for example here, I could also reach out to name
Así que, por ejemplo, aquí también podría llegar a nombrar
and assign a new name here if I wanted to.
y asignar un nuevo nombre aquí si quisiera.
That is possible.
Eso es posible.
For private properties, this here is not possible.
En el caso de las propiedades privadas, esto no es posible.
We can only use them from inside.
Sólo podemos utilizarlos desde dentro.
Technically, by the way,
Técnicamente, por cierto,
JavaScript doesn't know public and private.
JavaScript no conoce lo público y lo privado.
Only in very modern versions added recently
Sólo en versiones muy modernas añadidas recientemente
such a thing exists.
existe tal cosa.
In the past, JavaScript didn't know
En el pasado, JavaScript no conocía las propiedades
private or public properties.
privadas o públicas.
All properties always were public there.
Todas las propiedades siempre fueron públicas allí.
TypeScript introduces this feature,
TypeScript introduce esta característica,
which of course does not work during runtime however,
que por supuesto no funciona durante el tiempo de ejecución
because JavaScript until recently
sin embargo, porque JavaScript hasta hace poco sólo conocía
only knew public properties.
las propiedades públicas.
So this line here, frozen error
Así que esta línea aquí, error congelado durante
during TypeScript compilation.
la compilación de TypeScript.
If you compile it to JavaScript nonetheless,
Sin embargo, si lo compila en JavaScript, este código se ejecutará
this code will still execute at runtime without errors
en tiempo de ejecución sin errores porque, de nuevo,
because again, JavaScript on its own,
JavaScript por sí mismo, hasta hace poco no
until recently didn't know this concept.
conocía este concepto.
So depending on the version you're compiling for,
Así que dependiendo de la versión para la que estés compilando,
it still won't know it.
todavía no lo sabrá.
And therefore, TypeScript only supports this
Y por lo tanto, TypeScript sólo lo soporta
because it checks it during compilation,
porque lo comprueba durante la compilación,
not at runtime.
no en tiempo de ejecución.
With it however, we can avoid code like this
Sin embargo, con ella podemos evitar código como éste
and force everyone to write cleaner code.
y obligar a todos a escribir un código más limpio.